## Hi there 👋，这是 lonexw 的简单介绍

93 年生人 ♂，2011-2016 年，就读于北京工业大学信息系统与信息管理专业（大四在校创业，有延迟毕业一年），获得管理学学位 :mortar_board:，在校期间通过网络自学过过大部分计算机科学基础课程，踏上编程之路。

我正在写一本小书：[【教程：自学成为软件工程师】](https://lonexw.github.io/sse-book/)

### 黑客精神：态度与能力

人生与工作的态度：
- 创造事物和热爱是内心动力的源泉
- 理性面对生活的挫折和失败
- 控制欲望，少做事情，持续学习：[Today I Learned-停止更新](https://lonexw.github.io/til/)
  
[工程师思维](https://lonexw.github.io/sse-book/engineer/intro.html)：
- 写一段在 ”本地运行没有问题” 的代码是很容易，软件行业的难度在于规模和复杂性问题；
- 解决问题的核心是定义结果（找到你的目标），确定行动（找到具体的办法），**智慧不在于知晓最终行动，在于知晓下一步行动**；
- 拥有技术思维和视角、产品思维、工程思维、成本意识、解决问题的能力、懂得取舍（Trade Off）；
  
编程能力构建：
- 掌握 CS 基础、熟悉 Linux、网页前端（JavaScript/TypeScript、Vue、小程序）/PHP 技术栈是最初掌握的技能；
- 对 Python、NodeJS、Haskell（函数式编程）有学习和语言层面的掌握度，无过多商业项目经验；
- Rust Lang 是我现在以及未来 40 年的主力编程语言，重塑了我的编程思维，在持续精进；
- 对软件团队协作及项目管理有一定的思考和实践经验；（《告别失控》、《何勉：精益产品开发》）

PS：阅读对于我来说也是一种生活、社交方式，读书的时候你不能同时做其他事情，是一种入境，进入深入思考状态的仪式，是一种培养专注和全局思考能力的绝佳途径。

### 过往经历

**2014 年在校期间**，组建过校内 IT 技术团队，承接 Web/Mobile app 的项目，运营管理开发者社区 [Learnku（当时叫 PHPHub）](https://learnku.com)，不少同学亦成为了后来的创业伙伴。

**2016 年正式工作**，一直在自己创办的一家小软件作坊 Yousails 折腾，参与过的项目：

|       **项目类型**       | **项目**             | **职责** |
| ------------ | ------------------ | ------ |
| **电商交易**    | HeyTea Go：喜茶餐饮排队点单小程序前期版本         |  2017 年      |
|              | 小马快修：中国工程机械维保服务平台              |  2018 年      |
|              | 荟读传书：图书借阅小程序               |   2022 年     |
| **中小企业业务**   | 知行合逸：国内外马拉松赛事报名一站式服务    |   2020 年     |
|              | 和谷共创学费宝：幼儿园学费分期支付系统        |   2020 年     |
|              | 编舟招聘：出版行业的招聘平台               |    2020 年    |
|              | 听股票：股票市场资讯 App                |    2019 年    |
| **内部 IT 项目** | 金税四期后端数据治理系统：数据中心数据治理相关模块业务。       |    2022 年    |
|              | 平安零售 SCRM 中台：基于企业微信 SCRM 平台构建，辅助柜台和零售业务 |   2021 年     |
|              | 应急管理平台，华能煤炭管家：辰安科技合作项目，应急安全领域业务      |    2019 年    |
| **官网社区**    | 让彩蛋飞：电子检票小程序   |    2022 年    |
|              | 头条学院 ：与 koma 设计团队合作的品牌官方案例  |    2019 年    |
| **其他**     | 元子盒 NFT ：NFT 数字藏品交易平台           |     2020 年   |
|              | AEON a3：AGI 领域快速上线产品            |   2023 年     |



**2020 年疫情耽搁**及自身原因，公司无法继续经营，结束创业之旅。

> 后续休息了很长一段时间，处理遗留事物，做些杂七杂八的事情，同时学习充电。

**2023 年-2024年**，开始运营独立软件小组（🌿 述知科技：Remote. Open. Engineer.）, 
同时做一些初创企业(海规科技、茄子AI 3D手办、知行合逸)的技术咨询业务。

### 求职意向

🙌 寻求一份 **Rust 工程师或前端** 的工作机会，优先考虑远程，或成都本地。

### 如何联系我

📫 Email：lone#expound.cc
